+++
date = "2016-12-07T00:00:00+09:00"
slug = "persona_4_the_golden_animation"
share_img = "/img/icon/24075.png"
author = "syui"
tags = ["Persona 4 the Golden Animation" , "2014-summer"]
title = "Persona 4 the Golden Animation"
categories = ["myanimelist"]
+++

![](https://myanimelist.cdn-dena.com/images/anime/3/63251.jpg)


<!--more-->

翻訳 : [https://myanimelist.net/anime/24075/Persona_4_the_Golden_Animation/reviews](https://myanimelist.net/anime/24075/Persona_4_the_Golden_Animation/reviews)


## Sorainnosia



全体的な|  3
--- | ---
ストーリー|  2
アニメーション|  5
サウンド|  6
キャラクター|  3

私はペルソナのファン、それの巨大なファンです！ しかし、私はP4ゴールデンのための1つの言葉を言い表せなくてはなりません。

実際に、私は悪いレビューを書くために私の貴重な時間を投げたくないが、この 'アニメ'は私にそうするように強制されている...

だから、始めよう......
ストーリー2/10
ストーリー、ええと。話すことがあまりないので、あまり言わない。 ストーリーは元のストーリーを新しいキャラクターで再考するか、あるいはこれは別の設定です。 まあ、私はそれが代替かどうか気にしない、私はちょうど良いものを見たい。 ご覧のように、P4Gはちょうど12のエピソードを持っていますが、オリジナルのPersona 4 The AnimationはGoldenよりも2倍のエピソードを持っています。 だから、物語は明らかに12話に突入しています。元々の物語には含まれていない出来事を再考するため、基本的に元の物語はほとんど全シリーズから去っています（実際には無意味な出来事です）

アートとサウンド5と6/10
P4ゴルデンの芸術はオリジナルの物語よりも少し明るくてシンプルです（ジャンクの話）、その曲はシリーズとまったく同じです。

キャラクター3/10
そして今、キャラクターセクションのために、私たちの主人公鳴海は明らかに元の物語とは異なる個性を持っています。 ゴールデンウィーはよりカリスマ的で勇敢な人物です。
問題は、パーティーの残りの部分です。ちょうどサイクルのように、話をするためにターンを待っています。

全体的な3/10
まあ、代替設定だからといって、重要ではないというわけではありません。 私はあなたがたぶんこのくそを見ていない人をお勧めします....それはあなたの目を閉じるか泣くことができます。 ペルソナファンのために、私はあなたがこのアダプテーションをとにかく楽しんでいるとは本当に思いません....

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=163551) / [Sorainnosia](https://myanimelist.net/profile/Sorainnosia/reviews)


> I'm a Persona fans, a huge fan of it! But, I have to say one word for P4 The Golden, 'DISAPPOINTING!!!'    Actually, I don't want to throw my precious time to wri ...

## Gonzo-lewd



全体的な|  4
--- | ---
ストーリー|  2
アニメーション|  4
サウンド|  6
キャラクター|  4

JRPGコミュニティの外であっても、批判的にも商業的にも、ゲームの文化の中で勝利を収めて成功を収めたのは、今やType-Moonスタイルに変わっています。 スピンオフ・ゲームやヴィタ港は、それ自体が素晴らしいものであるため、それ自体が否定的な意味合いではありません。 しかし、搾乳プロセス全体を開始したイベントは、2011年にペルソナ4がアニメ化されたことを発表したことから始まりました。結局のところ、それが誰かにとっては、 不必要ではないとは言えないプロジェクトとして。

好きなゲームがペルソナ4で、私が死ぬまでそれを大切にする人物といえば、私はヴィタ港のペルソナ4ゴールデンも賞賛しています。 さまざまなメカニックと新しい素晴らしいシーンで、それは新しい人生を呼吸させた新しいキャラクターをもたらしました。 今、誰も絶対に誰にも人気がないという要求の後、Aniplexは自分自身に考えました。「私たちが数年前に作ったペルソナ4のアニメを覚えていますか？ ペルソナの誇大宣伝のために港にもう1つの貨物を現金化するのはどうですか？」アトラスはおそらく決断を下したと思われるかもしれませんが、ペルソナ4ゴールデン・アニメーションは、 見る; それを完全に適応しようとする必然的なやりがいのある試みでさえも。

ペルソナ4ゴールデンのコンセプトを知らない人にとっては、それは基本的に元のゲームとは別のバージョンで、自分のストーリーの過程で知ることができる別の側面のキャラクターです。 アニメがやりたいことは、Marieという名前の新しいキャラクターだけに焦点を当て、彼女が誰であるのか、そしてなぜ彼女がそこにいるのかについての謎を調べることです。 言うまでもなく、これはペーシングと開発をどのように処理するかがうまくいきません。 ある時点で、Marieの開発に13のエピソードを収め、余分なシーンをアニメーション化するために重要な開発を飛ばしていく場所がいくつかあります。 これには、ビーチのファンサービス、バンドの練習、オートバイのライセンスなどが含まれます。

皮肉なことに、あまりにも多くのコンテンツを1シーズンに合わせるというこの問題は、第1シーズンと同じ厳密な問題でした。 彼らは完全なアニメの光景で本格的なペルソナのような感じにするためにできるだけ多くのコンテンツに合わせたいと思った。 少なくともこれを達成しようとするのは立派なことですが、かなり失敗します。 ペーシングが速すぎて私たちのキャラクターのために理解して感じることができない多くの例があります。 これをボナフライヒットにすると、1回のエピソード数がもう少し増えることになります。 しかし、24のエピソードよりも長く続くこの日と年齢では、私はAniplexがそうした予算を達成したとは思っていません。

アートとアニメーションは、アトラスが通常どのように真女神転生のキャラクターを描くのか、という点でキャラクターが描かれている奇妙な奇妙な瞬間を抱えています。 しかし、文字が非常に変形して見えるドロー・ディスタンスで、アートがすぐに南に降りる瞬間があります。 言うまでもなく、アニメーションもこのフレームで一定のフレームやコーナーを強く動かすことで有罪になる可能性があります。 戦闘シーンが起こると、芸術とアニメーションはかなり見やすいので、Aniplexが予算の大半をどこに向けているのかを明らかにすることができます。

これが偉大な適応ではないにもかかわらず、これはペルソナのファンから完全に非難されるべきですか？ 完全にはない。 情報源からまだ無傷であるものはユーモアであり、ユーモアは複数の機会に喜びである。 アニメーション形式でそれらを見ることは、この光の中でより記憶に残ることを間違いなく助けます。 それだけでなく、そのプレゼンテーションの欠陥にもかかわらず、彼らが物語に加えたいくつかの面白いボーナスがあります。 アダチの過去には深い分析がたくさんあります。彼は警察官になったなど、より同情的な見方をしています。

私は明らかな質問を多くの人が聞いてくると確信しています：私はゲームをプレイするか、単にアニメを見るべきでしょうか？ または、私はペルソナ3を4の前に最初に見なければなりませんか？ あなたの好みに応じて、ゲームは本当に素晴らしいストーリーを体験するのにもっと有益であることがわかります。 ゴールデンは前回の反復と同じ系統的な問題が多いことだけを証明しています。 それがゲームとどのように比較されるかに関して言及しなくても、それは本当に特別なものではありません。 最近のファンサービスのショーは少量ではありませんので、狂信的な人たちがファンタジックに飛び込むことをお勧めします。

グレード：C-

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=167529) / [Gonzo-lewd](https://myanimelist.net/profile/Gonzo-lewd/reviews)


> What began as a triumphant success, both critically and commercially, in the gaming culture at large, even outside of the JRPG community, has now devolved into whoring itself out, Type-Moon style. That is not in of itself a negative connotation, as the spin-off games and the Vita port are great in their own right. However, the event that started the whole milking process started with the announcement of an entire adaptation of Persona 4 in anime form  ...

## Stark700



全体的な|  5
--- | ---
ストーリー|  5
アニメーション|  5
サウンド|  6
キャラクター|  6

ペルソナ4ゴールデンは、最初は見るのが少し怖いようです。 プレイステーション・ヴィータのための非常に普及したゲームに基づいて、それは適応に関して高い期待があるかもしれません。 なぜそこにはいけないのですか？ フランチャイズはすでに普及しており、ペルソナ自体のコンセプトは、数本の和音を打つのに十分なはずです。 唯一の捉え方は、Persona 4 Goldenは必ずしも続編やスピンオフであるとは限りません。 代わりに、新しいキャラクターが追加されたオリジナルシリーズのリメイク版です。 ペルソナ4ゴールデンは、元のシリーズの物語を元に戻って、黄金の卵から遠く離れています。

アニメだけの視聴者としてショーに来ても、ショーの基礎はペルソナ世界の知識に基づいて構築されていると言うのは簡単です。 言い換えれば、プロデューサーはあなたが少なくともショーのいくつかの側面を知っていることを前提としています。 あなたが完全にブランクの新鮮なポイントをシリーズに入れているなら、混乱が耐えられる要因かもしれません。 最初のエピソードは、主人公Yuと出会って神秘的な概念の線量から始まります。 彼はペルソナと呼ばれる奇妙なアバターと接触し、より多くの神秘的なモンスターと戦う。 しかし、私にとって本当に奇妙なのは、パイロットエピソードに続いて起こったアダプテーションの前半のやり方です。 何が起こったのかについての説明はほとんどない。 代わりに、様々なキャラクターの導入によって、スライス・オブ・ライフ・フォーミュレーションに移行します。 それらの中で最も顕著なものは、このリメイクで出会った町の新しい女の子、マリーです。 正直言って、私はそれほど印象的ではありません。

スマートで興味深い前提を持つショーのために、シリーズの前半は私に少しの失望を残す。 それは荒涼しているように感じられ、人生の側面は超自然的現象ではなく、反復的な10代の独特のドラマに基づいています。 あなたが「ペルソナ」という言葉を聞くと、「それは何ですか？」の行に沿って何かと思うかもしれませんか？ 悲しいことに、あなたが知りたいのであれば、忍耐は重要な役割を果たしなければならないでしょう。 このようにショーを適応させるという疑問のある決定は、私に人生の目的が本当に何であるか不思議に思う。 さらに、これらの疑わしいエピソードの中には、急いで感じるものや、忘れやすいものがあるものがあります。 これには、ビーチのエピソード、ショッピングセッション、さらにはバンドの編成などが含まれます。 ペルソナのコンセプトにもう一度焦点を合わせるには、シリーズの約半分が必要です。 それはちょっと変わったシフトと不十分な決定です。

代わりの継続として予告されるように、シリーズはまだInabaの町で起こる。 大きな違いは、早くもYuが友人になるMarieの紹介です。 しかし、このシリーズのこのような重要なキャラクターのために、マリーにあまり訴えるものはありません。 彼女は留保されていますが、常に彼女の考えを語るために恥ずかしがり屋ではありません。 時には常識の欠如は、彼女のツンデレのような傾向に沿って冗談として演出される。 プラスの側面は、彼女は問題を引き起こす女の子ではないが、彼女の性格に焦点を当てても視聴者の関心を引くことはできないようである。 彼らの性格に関しては、2つはあまり互換性がありません。 彼らの奇妙な関係は、柳が彼女の気持ちを示すように見えないか、またはその逆であってもロマンチックではない。 最小限に言えば、私は彼らをもっと知り合いとして表現することができました。 この適応で拡大されたストーリーフォーカスの部分は、マリーに焦点を当てているようです。 私たちが知るように、彼女は記憶喪失の症例を持っているので、この番組は彼女の性格についてのより多くの秘密を解明し始める。 本質的に、彼女はそれらの思い出を回復するための現代生活の旅を作成します。 他のキャラクターとの関係は、ほとんどの人とやりとりするゆうを除いてほとんどマイナーです。 そういうわけで、私たちは一緒に過ごしている間に彼女の本当の色のほとんどを見るだけです。

登場人物といえば、この番組では、陽気な天城由紀子、トムボーイ里中智、または不器用なヨースケから、  Kumaでさえ、彼の復帰は、ショーがまだ特有のものであることを思い起こさせる。 彼らの特性の欠如にもかかわらず、それらのすべては輝くためにいくつかの瞬間を取得し、ゆうとマリーと交流する機会を得る。 欠点は、ストーリーの役割に焦点を当てた威信が少ないことです。 プラス面は、面白いことができる特定のイベントにつながる、多様な人格です。 しかし、これを当然としても、彼らの業績は、見た目が悪くて紙に見えないような、まばゆいステレオタイプのクリシェで満たされていません。



ペルソナゴールデンには創造性に注意を払う必要があります。  CGIはちょっと気を散らすことができますが、CGIはそれを活用しています。 私は、ペルソナがデザインされている方法と、特にエピソード11に関連している流体の動きに対して、いくつかの賞賛をしています。そして、ユーモアがあります。 それのほとんどは強制的または控えめであると感じるが、ショーがしようとしていることを提供するときには魅力的な瞬間がある。 そしてジョークは古くなっているが、友人関係が何であるかを定義するキャラクターの相互作用は本物である。 しかし、ゲームの仕組みは古く残っています。 あなたはいくつかの展覧会を期待していますが、最終的には注意を払わなければペルソナの世界を知らない人はいなくなります。

A-1ピクチャは文字列を引っ張り、アニメ制作に携わる会社として、私はビジュアルが適度に適応しているとしか言えません。 キャラクターを見てみると、彼らのモデルは奇妙で非現実的です。 私の帽子を取ることができる唯一のまともな文字のデザインは、彼女のドレスアップの彼女の正統な方法のためにマリーになります。 背景は、他の世界のアリーナの戦場を除いて、かなり混合されています。 クリエイティビティはいくつかの小道具にふさわしいものです。 しかし、賞賛について話したいのであれば、そのほとんどはPersonasに焦点を当てるべきです。 確かに、彼らは偉大な特異性を持って設計されているだけでなく、知性の特色も備えています。 それを記述するために正確に言葉を思い出すのは難しいですが、視覚のダイナミクスに関しては、ペルソナがショーを盗んでしまいました。 効果的なカメラアングルと組み合わされると、Persona 4 Goldenは実際にその要素だけの目を満たす以上に輝きます。

サウンドトラックにはいくつかの影響がありますが、まさに強大なものではありません。  OP曲は異なる場合があります（元のシーズンから2番目のオープニング曲を使用した1つのエピソードを除く）が、同じ音色を維持します。 その反復性は、奇妙なOSTの場合でも境界がありません。 プラス面では、アクション・シーンは振り付けで再び制御されます。 簡単に忘れることのできるSOLのバックグラウンドミュージックとは対照的です。 キャラクターキャスティングのために、彼らのほとんどは彼らのマタニズムの同じ方法を保持しています。 私は前にマリーを以前言及したと思うが、彼女のツンデレのような声は境界線で迷惑で幼稚なことがある。 しかし、Yuはオリジナルのショーから残った彼の最大の統計の結果として、彼のはるかに自信を持って声で少し成熟したようだ。

ペルソナ4ゴールデンを楽しむための最良の方法は何ですか？ 私はおそらく忍耐を言うだろう。 あなたが最初のエピソードの終わりまでに飽きているなら、このショーに注意して落としてください。 前半には、各エピソードがほとんど別のショーのように見える生命感のスライスがあります。 しかし、一度それを通過すると、それはマリーとメインストーリーに焦点を当てて返済する可能性があります。 刈り取る価値のある報酬は、強固な調整と許容できるサウンドトラックのアクション指向のシーンになります。 そして、ほとんどの面でコメディは鈍いですが、時折、あなた自身が爆発的に笑っているのが見えます。 結局のところ、ペルソナ4ゴールデンは、最終製品になるとスター数を達成するのには不十分です。 むしろ、それはそれ自身の言葉で働くことを試みるが、その終わりのゲームを達成しなかったそれらのショーの1つのようなものです。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=168653) / [Stark700](https://myanimelist.net/profile/Stark700/reviews)


> Persona 4 Golden seems a bit intimidating to watch at first. Based off of a highly popular game for Playstation Vita, there may be high expectations when it comes to adaptation. And why shouldn’t there be? The franchise is already popular and the concept of Persona itself should be enough to hit a few chords. The only catch is that Persona 4 Golden isn’t necessarily a sequel or spinoff. Instead, it’s a remake of the original series with the addition of a new character. Rebounding back with the story of the original series, Persona 4 Golden is far from a golden egg.    Even when coming into the show as an anime only viewer, it’s easy to say that the foundation of the show is built on knowledge of the Persona world. In other words, the producers assumes you’ve at least know some aspects of the show. If you’re coming into the series completely point blank fresh, then confusion might be a factor to endur ...

## SnivySomnia



全体的な|  5
--- | ---
ストーリー|  5
アニメーション|  7
サウンド|  7
キャラクター|  4

ウォッチエピソード6＆amp;  7、ペルソナのファン！ 残りについては、よく、私の（最初の）レビュー。

ゴールデンアニメーションは、単純に言えば、ゲームからの更新された再リリースのすべてのシーンで、アニメーション化されて少し伸びたものです。

ペルソナ4であった社会生活、就学日、自警団体 - 影の戦い - 犯罪解決の奇妙な組み合わせとは対照的に、ゴールデンは額面価格で撮影されたとき、典型的なスライスオブライフから謎のサブ -plotはうまく説明されていません。 それは明らかに理解できるものですが、シリーズを改善するものではありません。

私たちの帰ってくるキャラクターたちは、やや複雑な人物のように、以前に確立された関係を暗示していましたが、トムサカさんにお金を払うために十分なツンデレでアマチュア詩人の記憶喪失の余地を作るために、  （別名カノン愛 - 関心）。 このシリーズには直接的な焦点はありませんが、この拡張の文脈におけるマリーの物語は、彼女に古いものを揺さぶるかもしれない少女の思い出を与えることに翻訳されています。

ビーチをキューに入れる。

ペルソナ4のファンとして、私はそれがまだPS3のポートにリリースされているペルソナ4の奇妙なオーバーミッキングをサポートしていたという意識的な知識によって幾分緩和されたかもしれませんが、 リズムゲームのスピンオフ。 たとえ新しい芸術スタイルが慣れていたとしても、彼らはゲームのためのカットシーンをやった人で、あまりにもあまり目立たなかった。 小道具、Madhouse。

私は前述のエピソードを見るのは、彼らが本物のMystery / Reach Out For The Truthの話に直接関係しているからです。 殺人の前から英雄の必然的な敗北まで。

それを除けば、私は元のストーリーを既に見たり遊んだり、ファンフィクションと同等のものを追加したいと思っている人にのみこれをお勧めします。 私はこのシリーズの悪意を持っておらず、低いスコアを与える動機となる怒りはありません。 しかし、それは、エピソードの少なくとも半分がやったことを望んでいたかもしれないものを行うために、ソースの資料に簡単に戻った中点の瞬間を除いて、注目すべきものは何もしません。 しかし、それは最高だ。 ゴールデンは幸せ＆amp; しかし、交互結末を満足させる。

長く生きると繁栄！  :)

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=164369) / [SnivySomnia](https://myanimelist.net/profile/SnivySomnia/reviews)


> Watch Episodes 6 &amp; 7, Persona fans! As for the rest, well, my (first) review.    The Golden Animation, simply put, is all the scenes from the updated rerelease from the game, animated and stretched out a bit.    As opposed to the s ...

## Zephariel



全体的な|  5
--- | ---
ストーリー|  3
アニメーション|  6
サウンド|  6
キャラクター|  4

まず第一に、私はペルソナのファンとして、私はこのシリーズにはかなり失望していると言う必要があります。 ゲーム（少なくともペルソナ4）を見たりプレイしたりしていない人は、このシリーズをまだ見ないでください。 このシリーズは、ゴールデンバージョンからの新しいキャラクターであるマリーを強調しています。

ストーリー3/10
このシリーズは、キャラクターがエピソードの初めにどこにも登場していないキャラクターが、最初に主人公と会う方法を説明しなくても、ちょっと混乱しています。 元の話はここではほとんど存在しません。 私は彼らがマリーを強調したいと理解していますが、少なくとも、このシリーズはリメイク版/代替版のほうが多いので、他のキャラクターがどのようにお互いを知るか説明する必要があります。 シリーズの前半からの各エピソードは、特に新しいキャラクターがどこにも出てこない前のエピソードからの続きではなく、まったく新しいストーリーのように感じます。

アート/サウンド：6/10
芸術はあまり正直に変わらない。 しかし、元気だったので、私はまだ6（Yos **** suneはまだ悪く見える）を与え、サウンドではまだゲームのバトルテーマを楽しむので、私は7（Meh、かなり 偏った権利？）

正解キャラクター、5/10
まあ、正直言って、私はゴールデンバージョンをプレイしていないので、私は新しいキャラクターがかなり興味深く、おそらく私がこのシリーズを最後まで見た唯一の理由だと思う。 それはかなり楽しい古いギャングに新しいスパークをもたらします。 問題はギャングの残りの部分にある。 主人公は元のシリーズのもの（とゲームですが、これは話します！）が以前よりも少し生き生きとしています。 問題は二次的なキャラクター（ギャングの残りの部分）にあり、彼らはただのような気がします。 彼らは最初に彼らがどのようにそこに着いたか説明しなかったので、そこからの進歩も全くありません。

楽しさと全体的な5/10
全体として、このシリーズはかなり失望です。 私はこれについての複雑な感情を持っていますが、私は新しいキャラクターが好きで、このシリーズのコメディービットはかなり面白いです。 これはちょうど12のエピソードであり、乗組員の残りの部分が適切に導入されなかったのは本当に残念です。 このシリーズを見ていないペルソナファンにとって、このシリーズはあなたにはかなり失望かもしれません。特にアクションやバトルを楽しみにしている人は（かなり存在しません）。 しかし、あなたがゲームをプレイする時間がなく、ゴールデンバージョンで何が起こっているか知りたいのであれば、このシリーズをチェックアウトしたいかもしれません。 もう一度、元のシリーズやゲームのいずれかを終了する前に、これを見ないでください！

これは私の最初のレビューですので、私の人にいいよね:)

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=164523) / [Zephariel](https://myanimelist.net/profile/Zephariel/reviews)


> First of all, I got to say as a Persona fans, I'm quite disappointed with this series. For you guys out there who haven't watch or play the game (at least Persona 4), don't watch this series yet. This series only emphasize on Marie, the new character from the golden version ...

## RoastyToasty



全体的な|  8
--- | ---
ストーリー|  7
アニメーション|  9
サウンド|  7
キャラクター|  6

ゴールデンは、彼女の思い出を見つけようとするマリーと彼女の旅のことです。そのビデオゲームのアクションの少しの人生アニメの大きな断片です。 オールラウンドではありませんが、特に最後のエピソードの中で気分が良くなります。

私はあなたがゲームをしていない、またはPersona 4：The Animationを見ていない場合、これを見てはいけないとは言いません。それは別の話ですが、いくつかのスポイラーがありますが、はっきりとしたものではありません。

本当に私を得たのは、アニメーションが一流です。 ゲーム自体のカットシーンからのものだった。 そのような急いでいるペーシングと結びついた非常に多くの反復の後で物語は古くなってしまいますが、何とかそれはいつも何度も何度も何度も何度もそれを見るように強制します。 あなたが美しいものを賞賛したい場合、または新しいものを見ることを望む場合におすすめです。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=163029) / [RoastyToasty](https://myanimelist.net/profile/RoastyToasty/reviews)


> Golden is about the story of Marie and her journey to find her memories, a great  ...

## Kiel-kun



全体的な|  7
--- | ---
ストーリー|  5
アニメーション|  8
サウンド|  6
キャラクター|  8

Anime Series No.4これは、何も話すことがないので、シリーズの最短のレビューになる予定です。 シリーズで私の見解について話し合うつもりです。

ストーリー5/10
ストーリーは、ペルソナ・ゴールデンの中で最も弱い部分です。最初のペルソナ4とは違って、ストーリーはそれが一番のノッチで、それは夜中のイベントに多かれ少なかれ一日の出来事を語ったものです。 ゴールデンの物語は主にその日にあり、より多くの人生と正常な友情の結束と少ない行動に焦点を当てます。 前提は、まだ物語を変えているだけのものであり、最初のバージョンと同じくらい良いものではないが、まだ楽しく、インスピレーションを感じさせるものではない。


アート8/10
芸術は最後のP4と変わりませんが、私は戦闘シーンとペルソナの色とプレゼンテーションが好きです。  OP芸術のスタイルはファンキーでグルーヴィーはまだペルソナ4オーラを与える。

サウンド6/10
私は彼らが以前のバージョンのP4の曲を再利用する方法はまだ好きですが、最後の前者で最も叙事詩的な方法では使用しません。 ちょうど郷愁を感じさせます。

キャラクター8/10
それは12エピソードシリーズとリメイクリメイクであるため、ショーを楽しめるようにするには、できるだけキャラクターを肉付けして、ユニークで好感が持てるようにすることが重要です。もっと重要なのは、 ペルソナ4ゴールデンとそれはすべてです。

楽しさ8/10
私はそれがちょっと短いので私は期待していませんでしたので、私は私がプロットを楽しむことを期待しませんが、文字はP4のキャラクターはまだ見て楽しむことができるので、私は楽しむための代替ソリューションを作った 単純なユーモアで

それは私がペルソナ4のファンだと言うことができますが、私はまだかなりショーを楽しんでおり、失望していないということで私の期待を引き上げませんでした。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=192785) / [Kiel-kun](https://myanimelist.net/profile/Kiel-kun/reviews)


> Anime Series Review No.4 This going to be my shortest review of the series because their is nothing much to talk about. I will discuss my viewpoint in the series.    Story 5/10  T ...

## SortaJunpei



全体的な|  8
--- | ---
ストーリー|  8
アニメーション|  8
サウンド|  9
キャラクター|  10

だから私はここで大衆の流れに逆らって戦いに行くつもりですが、私はこのアニメを本当に楽しんでいて、おそらく他の人がしなかった多くの理由で楽しんでいました。

あなたがこれを楽しむ機会があれば、あなたにお勧めします。

1.ペルソナ4をプレイし、ヴィータを持っている場合は、ゴールデンバージョン。

2.元のアニメを見る（http://myanimelist.net/anime/10588/Persona_4_The_Animation）

私はペルソナ4のキャラクターが大好きで、全体的には両アニメで頑丈な仕事をしたと思います。 大多数のP4ファンと違って、私はこのアニメがゲームの話に敬意を表したように感じます。 だから私はできるだけシンプルにこれを保つつもりです。 なぜ私はこのアニメが好きでしたか？

1.私はP4のキャラクターや世界と恋に落ちると感じています。キャラクターが好きなものをゲームから取り戻し、ノッチを踏み出しても、ショーは正義でした。 あなたがP4を初めてお使いの方には、アニメの謎と人生の一部をScobby Dooの冒険とうごかしと混ぜ合わせたキャラクターの仲間入りを歓迎します。私は冗談ではありません。

2.ゲームの主人公YuはSilent Protagonistであるため、キャラクターがアニメに多くの人生を与えられるのは素晴らしいです。 選手の選択に基づいて彼を悪くしたことのすべては、ショーで個性化されています。  P3ナイトクラブのようなシーンは、このアニメ、クリスマスとビーチイベントのそれよりずっと大きくなっています。

3.これは、ほとんどの人が私に同意しない理由であり、最初に元のアニメを見ることを勧めます。 はい、このアニメのメインストーリーはほとんど完全に欠けています。私はそれが嬉しいです！ どうして？ まあ私は誰もがこのグループに合っているわけではないことを理解している間、私のためにその過労。 私は完成まで元のゲームをプレイし、私はまた100％ゴールデンバージョン。 私もこの前に元のアニメを見ました。 私はその物語が大好きですが、私もそれに疲れています。 私はゲームをやり直しても問題ありませんでしたが、最後にやってみたいのはもう一度新しいものを見ることだけです。 このアニメは、マリーの物語と、黄金の試合が追加されたすべての素晴らしいエキストラを、同じものを再び見直す必要なしに追加します。

クリエイターは、オリジナルを既に見たファンにこのアニメを提供しました。 同様のことがフルメタルの錬金術士の兄弟姉妹で行われます。 彼らは元のアニメと同期するものを突き進み、枝が離れていくと、（たとえそれがローラーコースターに乗っていたとしても）アニメのペースを遅く、より深く感じさせます。 アニメ制作者は、元の作品のファンには依然として魅力的でありながら、元の作品が古くなるのを防ぐためにこれを行います。

だからこそ、オリジナルのアニメの後ろに、または一緒にこれを見て、楽しむことができます。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=201149) / [SortaJunpei](https://myanimelist.net/profile/SortaJunpei/reviews)


> So I am going to be wading against the tide of masses here, but I really enjoyed this anime and probably for a lot of the reasons others did not.    That being said, if you have any chance of enjoying this, then I recommend you;    1. play persona 4 and if you have a vita, the  ...

## Ligray



全体的な|  5
--- | ---
ストーリー|  6
アニメーション|  5
サウンド|  7
キャラクター|  5

マリーはすべてを破壊する。

ハードコアのペルソナファンのためのアニメーションでは楽しい瞬間がありました。 そして、いくつかのカジュアルファンだけでなく、その間にあるファンにとってはおそらく。 しかし、これらの楽しい瞬間のどれもがマリーに関与していないし、マリーを伴わなかった瞬間も非常に稀である。 私は彼女がゴールデン・ゲームのより重要な追加物の1つだったので、マリーがこれに歩いて重い焦点になることを期待しましたが、私はキャラクターのための新しい憎しみでそれから遠ざかることを期待しませんでした。

ゴールデンは、いたるところで不気味なアニメーションの瞬間も散りばめられています。 それは元のアニメーションから二重Chie状況のようなものでした。  Chieの2倍の疑わしい品質のこれらのインスタンスに加えて、今度は数千のMariesがあります。

最初のアニメーションは決してビデオゲームへの適応の頂点ではありませんでしたが、私は楽しかったことを覚えています。私がゲーム時間の長さを過ごしたキャラクターに、さらに好きな性格 主人公に。 全体的な経験は、それが持っていた技術的/品質上の問題のいくつかを見直しました。 最も重要なのは、ペルソナのファンとして私にとって楽しいことでした。 私はマリーのゴールデンアニメーションを覚えています。 そして、好きではない。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=162941) / [Ligray](https://myanimelist.net/profile/Ligray/reviews)


> Marie ruins everything.    There were some enjoyable moments in the anime for hardcore Persona fans. And maybe for some casual ...

## 9tailjeza



全体的な|  7
--- | ---
ストーリー|  3
アニメーション|  7
サウンド|  7
キャラクター|  6

まず、このアニメはPSVitaのゲームPersona 4 Goldenの仲間になるようにほぼ完全に設計されていると言わざるを得ない。 私は広範囲に試合をして楽しんだので、自分の意見が偏っていることを期待して、このショーを楽しむためには、あなたがそのゲームをプレイし、自分自身と同じ偏見で始めることがほぼ必要です。  PSVitasを持っている人は非常に少ないので、それはエントリーの大きな障壁となることは間違いありません。
この序文はなぜ重要なのですか？ これは、ペルソナ4ゴールデンに導入された新しいプロット要素（主に、彼女がこのシリーズ全体の焦点であるように、主に新しいキャラクターマリー）を事前に知らなくても、このショーを見るのはどういうことか分かりません。
ペルソナ4ゴールデンアニメーションは、世界を紹介する（または場合によっては再紹介する）努力をしないで、新しい文字サブプロットのいずれにも関係しないストーリー全体を完全にスキップします。 個人的には、元アニメを見て、プラチナトロフィーのために複数の試合をプレイしていたので、私はその話に従うことができましたが、あなたがプロットのためにここにいて、事前知識がない場合は、 混乱する。

ストーリー：3
Persona 4 Golden the Animationをアニメのフィラーとして考え、メインシリーズから抜き出して一緒に繋ぎます。 フィラー、ビーチイベント、学校祭りイベント、夏休みイベント、スキー旅行イベント、スイミングプール旅行、温泉イベントなどが起こります。これらは生き生きとリラックスした雰囲気を呼び起こします。 言われている、ときどきそして最終的に、sh * tは下がり、スポイラーアラート*時に友人のパワーはその日を節約します。 私はもうこれについて怒ることさえできません。

キャラクター：6
花澤かなの声を聞いてみると、新しく登場したマリーは、この番組を見ている私の全然理由だった。 イントロシークエンスでは、メインキャラクターのクイックショットを取得し、個人の能力を最大限に引き出し、ショー全体を通して、彼はクールでお粗末にしようとしているようだが、少し強制的に外に出るが、幸いにも彼は 多くのことを言い、視聴者が自分自身を突き抜けるためにはまともな空白のキャンバスタイプの文字です。 残りのキャストはすべて存在しますが、まともな紹介も重要なキャラクターの発展もありません。
アダチは合理的に面白い悪役として行動し、才能、成功、社会的期待についてのユニークな見解を提示します...あまりにも悪いことに、彼は友人の力で殴られる前に2つのエピソードにしかなりません。

アート＆amp; amp; 音：7
すべて非常にモダンで清潔です。 存在するが不快ではない少々のファンサービス。  VAは素晴らしい仕事をし、バックグラウンドのトラックとゲームからの音楽が戻ってきて、適切にフィットします。

楽しさ：8
これは私が偏っていることを私が認めているところです。なぜなら、すでに世界に恋しているシリーズに入ったのです。

全体：7
あなたがすでにシリーズのファンであり、あなたが花沢かなのファンなら、リラックスしてショーを楽しんでください。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=186648) / [9tailjeza](https://myanimelist.net/profile/9tailjeza/reviews)


> Firstly, it ought to be said that this anime is almost entirely designed to be a companion to the PSVita game Persona 4 Golden. Since, I have played and enjoyed the game extensively, expect my opinion to be biased and in order for one to enjoy this show, I would say it is almost a complete necessity that you play tha ...

## mikozee



全体的な|  6
--- | ---
ストーリー|  8
アニメーション|  7
サウンド|  8
キャラクター|  5

私はそれが好き。

個人的な楽しみに基づいて、10/10であっても。

それは客観的にはひどかったと言いました。 私はフランチャイズへの最初の暴露としてゴールデンアニメーションに飛び込んだゲームをプレイしたことがない人がなぜ完全に混乱しているのか（そして実際にはオフになっている）を見ることができます。

私がペルソナ4をプレイしたことのない人が理解できるように、これを説明しようとしましょう。

ペルソナ4は、古典的なRPGの要素、生命のアニメの一部、そして日付を記入するシムをすべてひとつにまとめたユニークなゲームです。 ゲームの主なモチーフは「力の絆」です。つまり、あなたの関係はあなたの力の源です。 だから、世界を救い、モンスターを殺している間に、あなたは毎日学校に通っていなければならず、社会生活も必要です。 つまり、RPG要素は依然としてゲームの主なプロットであり、その他はすべて二次的なものです。

ゴールデンアニメーションは本質的にゲームのRPG要素を無視しており、二次的な側面、特にマリーのソーシャルリンク（債券と呼ばれるもの）に完全に焦点を当てています。

今これは悪いです。 このシリーズでは、すでに貴重なプロットについて何らかの知識を持っていると仮定しているため、RPG要素に直接結びついているイベントについて詳細には触れていません。 新しいキャラクターは開発されていないエピソードごとに紹介され、説明のない月間にカレンダーの移行が前後し、最初のエピソードでは実際には人生の一部であるアクションジャンルであるという誤った印象を与えます。

スタジオの目標は、元のプロットを再解釈したり元のアニメを再ハッシュしたりすることではなかったため、これは分かりやすい方法です。 その目標は、マリーの導入によって残された試合のギャップを埋めることでした。 マリーはオリジナルのゲームではなく、彼女は実際にはゴールデン独占の新しいキャラクターです。問題はプロットの重要性という意味では、彼女は実際には非常に重要なキャラクターであり、それがこのシリーズで強調しようとしていることです。

その点で、このアニメは優れた仕事をしました。 正直言って（そして私はペルソナ4のファンとして話します）、マリーはゲームに夢中になったように感じました。 元のプロット（Marieなし）は非常にうまく包まれていたので、彼女の社会的なつながりがメイングループと非常に緊密であるように見えるので、Marieをそれにフィッティングすることは時々気になってしまいました。

このシリーズは非常に厳しい観客だけに魅力的であるという不運な欠点を抱えています。 元のペルソナ4をプレイしたり元のアニメを見ただけでは不十分です。あなたはゴールデンをプレイする必要があります。 全体として、客観的に評価されて、私はそれに低いスコアを与える必要があります。 これがOVAパッケージの一部だった場合、それは別の話ですが、これは切り捨てただけでは機能しない独立したシリーズとして販売されています。

それは、ゲームの中で最も記憶に残るシーンの一部を人生にもたらしたことが大好きです。 漢字のビーチシーンは面白かったし、キャラクターやシリーズをさらに愛してくれる。 私はそれがアニメーションでそれがずっと良くなったのを見るためにそれは陽気によくゲームでやったと思った！ チーファンサービス？ 彼の栄光の中で漢字を手に入れたとき、誰がそのジャンクを必要としていますか？ 私はまた、アダチはゴールデンアニメーションに非常によく書かれていると思った。 このゲームでは、足立にしようとしていたものの表面を傷つけるが、このシリーズでは、安達さんがどのようにYuの箔であるかを本当に強調する。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=216533) / [mikozee](https://myanimelist.net/profile/mikozee/reviews)


> I liked it.      10/10 even, based on personal enjoyment.      That said, objectively it was terrible. I can see why someone who's never played the game that jumped onto The Golden Animation as their first exposure to the franchise would be thoroughly confused (and indeed turned off).     Let me try to explain this in a way that people who  ...

## pikistikman



全体的な|  3
--- | ---
ストーリー|  3
アニメーション|  2
サウンド|  8
キャラクター|  1

これは私が今まで見た中で最悪のことです。

私は嘘をつくつもりはない、私はP4Gをプレイしたことがないので、マリーを取り巻くことは決して嫌いではない。 最初の3つのエピソードでは、私は実際に彼女を好きだった。 これは続かなかった。

私が理解できる理由から、P4GAは更新された再リリースから追​​加されたものだけを追加します。 そのため、P4 / Gの両方を再生し、元のアニメシリーズを見た後で最もよく視聴されます。

オリジナルのPersona 4 Animationが提供できなかったことの1つは、アニメーションやアクションシーンでした。 執筆はうまくいったが、シリーズは依然として大きく苦しんでいた。 私はゴールデン・アニメーションが少なくとも芸術的ではないと思っていたことの1つは、芸術ですが、元のものよりもさらに質が高いです。

アダチのファンの声は楽しいものでしたが、マリーが多量に中断しました。 ちなみに、MarieはP4GAでペルソナ4：アニメーションとペルソナ4：ザ・ゴールデン・アニメーションを組み合わせた他のキャラクター（Yu以外にも）より多くの話題を持っています。

だから、要約すると：
悪い芸術
悪いアニメーション
書き方が悪い
すべてが悪い。

音楽は元のサウンドトラックの外にあったので、本当にカウントされませんでしたか？

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=174667) / [pikistikman](https://myanimelist.net/profile/pikistikman/reviews)


> This is the worst thing I've ever watched.    I'm not gonna lie I never played P4G, so I never got the hate surround ...

## uekaramessen



全体的な|  10
--- | ---
ストーリー|  10
アニメーション|  10
サウンド|  10
キャラクター|  10

ビリヤードは典型的な子供の漫画のように一次元のキャラクターではありません。 ビリヤ人は救われることもあれば敗北することもありますが、それは主人公や他の誰かが選ぶべきです。 はい、彼は殺しましたが、それは彼自身の苦しみを隠すことはありません。 ヴィリヤンを理解し、ビリヤンを知っている、あなたが望むならばヴィリヤンを取り出すが、状況を理解しようとしてあなたを嫌っても、ヴィリシア人のキャラクターを一次元的に扱わない。 ヴィリシア人に不愉快ですか？ それは時々大丈夫かもしれません。 しかし、ペルソナ4ゴールデンアニメーションに示されているように、最高の解決策は、VILLIANを保存することです。 ヴィリシア人は同情ではないし、非情的でもないことを忘れないでください。なぜなら、彼らはメインキャストと同じくらい多くの文字であるからです。 ヴィリヤンは私たちができることの一つを表しています。それは、大きな脂肪レーザーですべてを取り出すことができない理由です。 あなたは村人を理解し、彼/彼女をよく理解しなければなりません。 村人はどのように村人になりましたか？ 誰かがこれをしましたか？ 私たちはそれを知っているように社会でしたか？ 文化的な欠陥？ 今、安達は、人生で短いストローを手に入れた不幸な不運な人の一人でした。

（彼らが決して近くにいなかったので、彼らの過去の卒業生と話していない多くの人のように）。

私はThe Golden Animationを最初のアニメよりも愛していました。 どうして？ それは、最も重要なキャラクター、アダチのキャラクター開発のために、より深く入り込んだ。 彼は主に調査チームの視点から描かれていたように、彼自身について多くのことを説明せず、聴衆に彼のことをより深く分析させることはしなかった。 多くの手がかり。
ゴールデン・アニメーションは、アダチの自己について詳しく説明しています。アダチは元々、「良い生徒」のようなものでしたが、ep7に見られるように、これは、 その結果、足立のような社会的関係が殺人者などになることはありません。
それは、被験者および/または他者のいずれかになる可能性があります。

エピソード6と7！ これは、10/10キャラクター開発のための高い再ウォッチの価値のエピソードです！ 私は、世界の恐ろしいことについてアダチと共感することができます。私は反社会的な存在の危機に直面しています。 エピソード6に描かれているように真夜中のテレビを発見する前のアダチの人生は、多くの人々がリードしている残酷で現実的な人生のようなものであり、退屈で平穏なものです。  。 足立は、堂島に会ったとき、ほぼ改善していた。 彼は国の人生、人生と一般的な人生を嫌った。
もちろんゴールデンの足立弧に見られるように、他の誰かが（ユ）に入ったとき、彼は再び下に渦巻くようになったので、ここでYuのせいのように思えました（詳細はエピソードを見てください）。

私は実際に叫んだ、私は実際に私が実際に泣いていない私はエピソード7をリビューする。そして私がエピソード6をリビューするとき、私は心が詰まると私は同じような経験と気持ちを持っていたので、足達の靴で自分自身を感じる。 一部の人々は、すべての感情を鈍感にして、「裁決」をして、「足立はそんなお尻ですか」、「迷惑な足立は、すでに刑務所に行く」といった一次元のことを言うかもしれません。 あなたがインターネット上で頻繁に見るような鈍感なもののようなもの。 しかし、それは一次元で立ち往生していると呼ばれています。 ヴィリヤンは一次元ではなく、実生活ではなく、ペルソナではありません。

阿弥陀如来の苦しみを解決するための鍵は、債務であった。 それとも、それはただの錯視のカップだったでしょうか？ いいえ、アリーナ・アルティメットを演じて、これが真実でないことを知っているなら、アダチは債券を持っています。彼はアダチを救済し、アダチの苦しみを理解するための足跡を理解することによって足立を救うユ 。
それはあなたが多くのアニメでは得られないものです。 ゴールデンは傑作であり、短いです。 最終的に足達の悲惨さと怒りを感じるときに泣くように準備してください。 あなたが彼が救われたのを見たら、あなたが直面したペルソナ4の中で最高の悪人だと思うようになるでしょう。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=203097) / [uekaramessen](https://myanimelist.net/profile/uekaramessen/reviews)


> Villians are not one-dimensional characters like typical children cartoons show them as. Villians can be saved or just defeated, it's up to the protagonist or someone else to choose. Remember, villians aren't unsympathetic nor are they unempathetic, because they are as much of characters as the main cast, if not even more. Villians represent what we may become, one of the possibilities, that's why you can't just  ...
